---
title: Web Programing
categories: [writing]
HTTPS Protocol
---

HTTP Protocol
- 웹 브라우저와 웹 서버 사이의 데이터 통신 규칙
- 웹 브라우저에 HTTP 프로토콜을 요청하면 해당 파일을 찾아서 HTTP 응답 형식에 맞추어 보낸다.
- 원격 컴퓨터에 로딩되어 있는 함수나 객체의 메서드를 호출할 때 사용한다.

HTTP모니터링
- 웹 브라우저와 웹 서버 사이에 주고받는 데이터를 들여다보려면 HTTP Proxy 프로그램이 필요하다
- Proxy Server : 클라이언트와 서버 사이에서 통신을 중계해 주는 컴퓨터나 프로그램을 말한다.
 - 빠른 전송을 위하여 서버의 응답 결과를 캐시에 저장한다.
 - 외부로 전달되는 데이터를 검사하여 특정 단어가 포함된 자료의 송수신을 차단할 수 있어 보안에 유리하다.

HTTP Request
1. Request-Line
- 첫 라인은 메서드와 요청하는 자원, 프로토콜 버전으로 구성
-- 형식 : 메서드 / HTTP버전 CRLF
- 메서드 : 요청하는 자원에 대해 웹 서버에게 내리는 명령
-- ex : Get,Post,Head,Put,delete
- 요청URL(/) : html이나 이미지, 영상, 동영상등이 있는 가상의 경로
- HTTP 버전 : 요청 정보가 어떤 버전에 맞추어 작성했는지 웹 서버에게 알림

2.Request Header
- HTTP 요청 내용 중 2~7번 라인은 서버가 요청을 처리할 때 참고되는 클라이언트에서 웹 서버에게 알려주는 정보
-- 형식: 헤더이름 : 헤더값 CRLF
- General-Header : 요청이나 응답 모두에 적용할 수 있음
- Request-Header : 요청 또는 응답 둘 중하나에만 적용할 수 있음
Ex) User-Agent : 클라이언트의 정보를 서버에게 알려주는 헤더, 이 헤더를 분석하여 요청자의 OS와 Browser를 구분
- Entitiy-Header : 보내거나 받는 본문 데이터를 설명

3.HTTP 응답
- 웹 브라우저가 요청하면 웹 서버는 그에 대한 작업을 수행 후 응답 데이터를 보낸다.
- HTTP 응답 상태 코드
    상태코드 | 상태설명 
    -------|--------
    200  | 요청이 성공적으로 처리되었다.  
    400   |잘못된 요청이다.
    404  |요청한 자원을 못 찾았다.
    500  |서버 내부에서 오류가 발생하였다.
```ruby

4.HTTP Client 만들기
```ruby
public class SimpleHttpClient{
 puclic static void main(String[] args) throws Exception{
    //1. 소켓 및 입출력 스트림
    Socket socket = new Socket("www.daum.net",80);
    BufferedReader in = new BufferedReader(
    	new InputStreamReader(socket.getInputStream()));
    PrintStream out = new PrintStream(
    	socket.getOutputStream());
    //2. 요청라인 출력
    out.println("Get / HTTP/1.1");
    //3. 헤더정보 출력
    out.println("Host: www.daum.net");
    out.println("User-Agent : Mozilla/5.0 (Macintosh; Intel Mac OS X 10_9_0)" + "AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko)" + "Chrome/30.0.1599.101 safari/537.36");
    //4.공백라인 출력
    out.println();
    //5.응답 내용 출력
    String line = null;
    while((line = in.readline()) != null){
    	system.out.println(line);
    }
    in.close();
    out.close();
    socket.close();
    }
}
```
